Los medios estatales egipcios informan de
avances significativos hacia una tregua en Gaza
entre los mediadores de Hamas. Qatar y los
Estados Unidos han estado manteniendo
conversaciones en El Cairo con la esperanza de asegurar una
tregua en la guerra de cinco meses entre
Israel y Hamas, que es vista como una
organización terrorista.  por varias
naciones ahora los funcionarios estadounidenses han dicho que
Israel ha aprobado ampliamente un acuerdo,
mientras que la vicepresidenta estadounidense Kamla Harris
ha pedido un alto el fuego inmediato en
Gaza durante al menos las próximas seis semanas. Sus
comentarios son los más fuertes de un
funcionario de la administración estadounidense sobre Israel desde
el  comenzó la guerra Harris recibirá a Benny
Gans el lunes, miembro del
gabinete de tiempos de guerra de Israel y rival político del
presidente Benjamin Netanyahu,
también se reunirá con otros altos
funcionarios estadounidenses, escuchemos lo que
Harris
dijo y
dada la inmensa escala del sufrimiento.  En
Gaza debe haber un
alto el fuego inmediato durante al menos las próximas 6 semanas,
que es lo que está actualmente sobre la
mesa. Esto sacará a los rehenes y
recibirá una cantidad significativa de ayuda y
hablemos más sobre eso. Nos acompaña
Kareem Alahari.  ¿Quién tiene la opinión en este
momento desde El Cairo para que sepas? Estamos
recibiendo estos informes en informes de
progreso significativo. Esto es al menos
lo que dicen los medios estatales egipcios. ¿
Qué estás
escuchando? Bueno, primero que nada, es una
noticia muy, muy incompleta.  No tenemos
declaraciones oficiales, sabemos que la
delegación de Hamas, la inteligencia egipcia,
los mediadores de Qatar y la inteligencia estadounidense
están sentados juntos en El Cairo, ahora
tenemos a los medios estatales egipcios informando
que hay un progreso significativo
sin ninguna sustancia o detalles adicionales sobre
lo que este proceso podría implicar.
pero uno de los problemas de ayer, uno de
los puntos conflictivos por los que la
delegación israelí no se presentó en El Cairo fue
que Israel exigió a Hamás una lista
sobre quién va a ser liberado, los
nombres, quién sigue vivo, quién está herido,
quién está muerto,  quería tener más
detalles sobre los rehenes Hamás se niega
a dar estos detalles dicen que se
darán cuando finalmente haya un
alto el fuego la otra cosa que también
puede ser importante pero tampoco está confirmada
es que en los medios israelíes hay
informes de que  Los israelíes ya no
exigen esta lista y, eh,
están exigiendo solo el número
de personas, el número de rehenes que
todavía están vivos, pero muy importante, todos estos
informes no están realmente
confirmados oficialmente y nosotros también estamos recibiendo
informes al menos.  Esto es lo que
Estados Unidos está diciendo es que Israel
ya acordó un marco para una
propuesta y ahora están diciendo que le
corresponde a Hamas responder a esa
propuesta, así que ya sabes cómo
progresan las cosas ahora y
avanzamos. Sí, nosotros.  Sabemos que todas las partes están de acuerdo
con el marco y el marco es un
seis, somos verdad y
liberarán a unos 40 rehenes israelíes a
cambio de multiplicar por diez el número de
palestinos en prisiones israelíes. Tenemos
alrededor de 9.000 palestinos en
prisiones israelíes, muchos de ellos niños.  3.000 de
ellos sin ningún juicio formal, así que
ahora uno de los puntos en los que
ambas partes no están de acuerdo
es quién será liberado en el
lado palestino a cambio de los
rehenes israelíes. Israel
presentó ayer una lista de palestinos que
no están dispuestos a liberarlos, así que
creo que ese es uno de los principales
puntos de discusión, además de que Hamas
también está pidiendo garantías de que este
proceso de liberación de más rehenes
y luego posiblemente incluso más debería
terminar básicamente en un alto el fuego permanente.
Al final de la guerra, eso es
algo que Israel no está dispuesto a
aceptar y creo que esta es una de las
principales contradicciones en todas estas
negociaciones. Tenemos aquí dos partes
negociando, básicamente, Israel está
negociando con Hamás, quien al mismo
tiempo es uno de los formulados.  El objetivo de esta
guerra es la destrucción de Hamás y esto
es algo que, por supuesto, es decisivo
para todas las decisiones que ambas partes tomen
ahora dentro de este proceso de negociación.
Periodista Kareim Alahari en El Cairo.
Gracias, de
nada.